de la vida
y que se usaba y los enamorados
[Música]
así podía grabar el vídeo del juego es
lo mismo pero en vídeos
e hizo todas estas preguntas el cual a
la primera conversación la primera que
yo en mi vida había hablado con este
sujeto y un faltoso un concienzudo es un
asco el de personas saben que intenta
dejar yo al instante retrocedo y le digo
qué estás haciendo que tienes que hacer
porque haces esto pero voy a intentar lo
intentó dos veces
son bayas sale un joven de 25 años hacía
pasar como productor de televisión para
atravesar supuestos castings publicados
en redes sociales captar y atraer a
mujeres jóvenes que tuviesen deseos y
ganas de convertirse en actrices sin
embargo estas mujeres ahora denuncian
haber de sentido profundamente
eliminadas y aportadas por este
individuo que les vendió la idea de
convertirlas en modelos actrices e
incluso integrar un show de televisión
en doble sentido y se refería de una
manera espantosa a las chicas que quería
que yo busque o sea quería que yo esta
premisa mías como hace que te dejo
porque mi hijo era el perfil perfecto
para mi marca este
yo he llevado una chica colombia
entonces me gustaría que tú seas la
anfitriona principal
karina está vara tiene 25 años es
estudiante de publicidad y buscaba
oportunidades de trabajo en el campo
audiovisual así fue como llegó un aviso
de casting que buscaba chicas jóvenes
para integrar un reality llamado comando
el productor encargado era exxon vayas
al de un sujeto que para su sorpresa e
incomodidad de buenas a primeras le hizo
propuestas y preguntas subidas de tono
tristes y pueden ser perrita sí que no
me considera chica zanahorias y elige
así y como te das cuenta estaciones
chicas ya siempre fácil y si muestran
ellos todos pero también las que son
zanahorias demuestran nada
la joven cuenta que habló por teléfono
con exxon valle en tres oportunidades y
sintiéndose profundamente indignada
decidió registrarlo todo en una
videollamada aquí se escucha como exxon
le pide que realice un baile erótico y
hasta le preguntas sobre su vida sexual
la unidad
de verdad te lo juro si me pudieras
hacer que no que no se hace bien mejor
por casualidad y la vida mos
eres
y no de contactar las a través de redes
sociales es un valle citaba a este grupo
de jovencitas aquí
convenciones festiva ubicado en la
avenida alfonso ugarte donde en el
segundo piso había instalado una oficina
donde se reunía con ellas una a una y de
forma personal a través de este video
publicado en redes sociales
valera kanashiro cuenta que quedó
petrificado y muerto de miedo cuando es
un valle se sobrepasó con ella señala
también que no es la única que ha vivido
una circunstancia similar de un momento
a otro éste me empezó a preguntar qué
tipo de calzón usaban o si usaba tandas
y usaba hilo si venía con los chicos
un ballet y 2
la misma semana pero no venía con las
mismas dos chicas era un adolescente
pero los sitios que venían a preguntar
paradójicamente aquí aparece exxon valle
a salve en un vídeo de unicef hablando
sobre valores o el comportamiento y
conducta
porque realmente mi diseño
es el fútbol simple y llanamente no es
el hecho de ir peter es una cancha
también según información del reniec su
domicilio está ubicado en esta calle del
rímac a donde fuimos a buscarlo
buenas tardes somos de panamericana
televisión estamos buscando acción baile
pero ha denunciado de acoso garín y
valeria no fueron las únicas víctimas de
exxon valle a sal de cada día salen más
y más jovencitas que denuncian a costos
tocamientos indebidos y violencia verbal
contra este falso productor de
televisión
vamos a repetir el nombre de este sujeto
epson valle a sal de 25 años jugaba con
la ilusión de las jóvenes de encontrar
un trabajo ahora como es posible que les
pregunte a estas chicas que ropa
interior lleva osea me parece una falta
de respeto con la integridad de
cualquier mujer y muchas veces por
necesidad por ganas de trabajar por
desesperación esta pandemia ha dejado
más de 2 millones de desempleados las
jóvenes a veces lamentablemente permiten
este tipo de situaciones yo voy a hacer
más concisa para mí esto no es una falta
de respeto para mí esto viene de un
asqueroso discúlpeme de un asqueroso de
un enfermo y de una persona que no tiene
ningún tipo de escrúpulos de un abusador
porque esas son las palabras y de un
potencial violador porque así empiezan
los violadores y no solamente son los
casos que hemos visto en estos momentos
en pantalla porque está aquí en el canal
de televisión panamericano en los
estudios
álvarez que es una de las víctimas quien
ha sido absolutamente valiente se ha
presentado el día de hoy
para arias sus testimonios hojas muy
buenas noches y muchas gracias por estar
presente aquí porque yo sé que se
necesita demasiada valentía y muchísima
fuerza para dar la cara y denunciar a un
tipo como este queremos preguntarte
exactamente qué fue lo que te ocurrió a
ti cómo llegaste hasta donde este tipo
por qué no podemos llamarlo señor
buenas noches él y alexandra si
efectivamente haya sido una víctima del
señor edson valle he sufrido violencia
sexual como fue que llegue a él yo tenía
una amiga que ya trabajaba con él en
diverxo na
para esto diverso na me dijo que era un
tema familiar ya que su tía era la dueña
y bueno él era el encargado de ver
algunos programas así que yo tenía mi
amiga que ya trabajaba con él y ella se
contactó con nosotras porque iba a salir
un nuevo programa que era un show era un
show de talento para niños y cada chica
se iba a encargar no y nosotros íbamos a
hacer la organización del programa así
que asistimos al centro de convenciones
festivas y una vez que estábamos ahí
junto con mis otras amigas nos sentamos
alrededor de la mesa y luego fue que
comenzó a llamar a cuatro de mis amigas
yo fui la tercera y una vez que yo entré
a este cuarto
comenzó
comenzó a pasar todo
/ me senté en la banca y me comenzó a
hacer unas preguntas hasta que un
momento a otro me dijo que yo era muy
bonita que si yo podía estar con él yo
le dije que no y él sigue insistiendo me
dijo de que quería decírselo a los demás
no que solamente iba a ser de mentira y
que no me preocupara porque si no yo
podría estar con él de mentira y en este
proceso estar si me hacía algo por el
bien y si no ok lo dejamos ahí cosa que
yo me negué
en ese momento él tuvo un cambio muy
repentino de actitud yo ya me encontraba
asustada porque superé las cosas que no
iban a estar bien y empecé a hablarle
bonito para que el pensar que yo le
estaba haciendo el juego y de un momento
a otro en un parpadeo mío ya lo tenía al
frente súper cerca
y me comenzó a decir bésame
fue repetidas veces y yo le dije que no
que no lo iba a hacer hasta que me
levanto
porque quería salir
entendemos que estás muy conmovida y no
es para menos como mujer no me quiero ni
imaginar lo que has sufrido y si quieres
seguir relatando estos hechos para que
no le vuelvan a ocurrir a ninguna otra
mujer que más te dice este sujeto no me
deja salir y me dice si quiere salir me
tienes que dar un beso
yo le digo que no y como abro la puerta
y en la sierra me di cuenta que podía
utilizar la puerta como medio para poder
hacer bulla porque en ese momento yo no
sabía si es que yo gritaba si es que yo
me ponía a la defensiva o actuaba con
violencia como él podía reaccionar
entonces es por eso que yo también
comencé a hacer en el sentido de que le
hablaba cariñosamente como que ya así
por favor déjame salir no y después él
me dijo que no que le tenía que dar un
beso y él le decía pero por favor déjame
salir hasta que en un momento comienza a
hacer los tocamientos
e insistía conseguirles dándome hasta
que una de esas se me acerca y yo me
volteó me agarra para que yo no nos haya
estado ya hay nada porque yo no me voy
de iu
me volteo y veo que se está tocando sus
partes
entonces y yo le dije me tengo que ir
para esto
cuando el vino y se acercó a mí me quitó
el celular porque yo le dije me tengo
que ir claro como yo quería abrir la
puerta no me quita el celular para que
yo pudiera darle un beso no cosa que no
lo hice y bueno una vez que yo me volteo
y lo encuentro en tocándose
y me dice ahora la portada y en la
vuelve a cerrar
so hard te entiendo totalmente yo sé que
está muy nerviosa que revivir todo esto
a una simplemente le pone la piel de
gallina y una siente un nudo en la
garganta que que no te deja hablar te
entendemos tranquilízate estate
tranquila lo que tratamos de hacer aquí
es que más mujeres lo sepan para que no
caigan en sus garras y para que no
caigan en sus engaños además además de
lo que él te hizo en lo que estás
relatando que es simplemente asqueroso y
es de un enfermo total el que agredió
físicamente para obligarte a besarlo
para realizarte esos tocamientos
indebidos bueno me tenía agarrada de las
manos gracias a dios que no pasó a
mayores
porque bueno claro como lo dije él pensó
que ya yo le estaba siguiendo la
corriente y bueno luego yo salgo en mis
amigas se dan cuenta que yo salí mal
y yo es una situación que tu cuerpo tu
mente has pasado por algo y no lo puedes
creer quieres hablarlo y no te salen las
palabras no sabes cómo van a reaccionar
estaba en el mismo lugar con este
agresor no sabía que era lo que podía
pasar con mis amigas conmigo no y bueno
después nos llama otra vez a las dos
chicas que pasaron antes que a mí ya me
entramos las tres y ahí me doy con la
sorpresa que de la nada eso me dijo que
ahora yo iba a ser la directora del
nuevo canal
y bueno mis amigas me mencionan no me
dicen sólo a dar te encuentras bien
estás temblando quieres llorar
yo no podía decirlo porque éramos las
tres en este mismo cuarto y yo no sabía
que era lo que podía pasar como cómo
reaccionar sobre si el relato este
tremendo este tipo es horrible ahora lo
que yo quiero saber tú has sido una
persona sumamente valiente en poner una
denuncia policial pero cuántas chicas
más han padecido lo mismo que tú tienes
conocimiento de que más mujeres han
sufrido el acoso de este degenerado si
aproximadamente somos 30 30 si más o
menos somos 30 aproximadamente si bien
es cierto yo fui cuando hice mi denuncia
en la comisaría
pregunté si habían casos similares
porque no no daban con el tipo y me
dijeron que no lo mío sucedió hace tres
semanas y yo al día siguiente de lo
sucedido fui a poner mi denuncia y bueno
eso no han salido chicas a dar su
testimonio y sé que es muy probable que
hayan más y solamente quiero que se
pueda hacer una denuncia en la comisaría
y que haya justicia ahora es increíble
que solamente tú hayas podido hacer esta
denuncia porque supongo que todas
conocían el nombre de este sujeto cuando
llegaban puedes repetir nos por favor so
a cuál es la productora en la que
trabajaba
tipo bueno era a través de instagram se
llamaba diversión a ok y el bueno como
ya lo he mencionado
yo tengo prueba de esto cuando él me
dice que diverso na es un tema familiar
porque su tía es la dueña y que también
era la dueña de comando que daba en viva
tv solar y precisamente esta productora
el día de hoy ha emitido un comunicado y
se lava las manos no series aquí no hay
nada que ver con este sujeto de hecho lo
vamos a leer dice diversión a rechaza
todo tipo de violencia y acoso hacia la
mujer y se solidariza con todas las
víctimas que se hayan visto afectadas
por las acciones de exxon omar valle a
sale sin duda no se pueden desligar de
una situación tan crítica tan dramática
porque este sujeto si usaba el nombre de
esta productora diverso na incluso tú
indicas que fue éste a unas oficinas que
presuntamente podrían ser
productora también y así es de hecho y
yo tengo la una foto de este lugar que
es justamente en donde hacen las
grabaciones
nosotros hemos tenido acceso a un audio
ojo a estamos hablando de un audio una
prueba real en el que este productor
deja notar que claramente tiene una
relación con esta productora no pueden
desligarse así nomás por favor vamos con
el audio para que usted también en su
casa escuche fuerte y claro y saque
claramente sus propias conclusiones
mira respondiendo pregunta de cómo se me
ocurrió y persona lo que pasa que la
dueña de comando en la misma dueña de
persona
y tipo es una dueña de mi tía entonces
diversión es un tema familiar lo ha
dicho claramente es un tema familiar la
dueña de la personalidad mi tía o sea
ahora la productora no puede decir no
esté sujeto yo no lo conozco condenamos
los hechos pero si aquí hay
responsabilidades no se pueden lavar las
manos y dejar a una joven como tú sohar
y como 30 más absolutamente traumadas de
una situación que era la búsqueda de un
empleo
por supuesto soja una última pregunta
nada más para ti que tú me imagino que
conociste a varias chicas algunas fueron
amigas tuya esto ha podido comunicarse
con ellas y pedirles quizás que ellas
también vayan a hacer la denuncia porque
es necesario y sepan todas las mujeres y
todas las chicas que nos están
escuchando es necesario que se hagan
estas denuncias para poder ir para que
la policía pueda detener a estos
potenciales violadores porque eso es lo
que son soja has podido hablar con ellas
hay alguna que se haya animado
injustamente
a raíz de el primer vídeo que salió y
hable con otras chicas que también
habían pasado por lo similar y gracias a
dios han hecho su denuncia
mis amigas también han salido a hablar y
nada espero que en verdad sigan saliendo
más chicas que haya justicia yo sé que
es muy difícil que en el momento quizás
puedas sentir que es tu culpa pero no
exacto y así con miedo y todo tienes que
hacer tu denuncia en la comisaría así es
gracias por este testimonio tan valiente
gracias por ser tan generosa
compartiendo tu testimonio porque es
algo traumático es un hecho terrible
pero tú has tenido la valentía de dar la
cara y de apoyar a las demás mujeres
para que hagan estas denuncio y lo que
dijo que es sumamente importante nunca
señoritas nunca mujeres es su culpa
nunca lo es
denuncien tenemos que irnos a una pausa
el híper